Любить нельзя,
[музыка]
воспитывать, любить.
А у меня такая ситуация. А есть дочь 11
лет, никогда проблем не испытывала в
воспитании. Наверное, тому что, а, ну,
отчасти благодаря вашим книгам. Вот, в
общем, не знаю. Умный, здоровый, слышь.
Умный, здоровый, красивый ребёнок. Ноль
претензий, но фу-тфу-тфу. как говорится,
в таких случаях. А вот уже всё
появилось,
появилась появилась претензия, да. А
ситуация такая, 11 лет аа немного
прегда-то давно, лет 5п-шесть назад
аэ в гостях племянница. Она довольно
регуля регулярно
получала воспитательные беседы, назовём
это так. А потому что племянница вела
воспитательные беседы с вашей дочерью.
Нет, нет, нет. Я вела воспитательные
беседы с дочерью, а моя дочь была
свидетелем этих бесед. Не, секунду,
секунду, секунду. Елена, подождите
секунду. Я а то я запутаюсь с самого
начала. К вам приезжала племянница, и вы
беседовали с с племянницей.
Да. Всё, теперь понял. А племянница
сколько?
Племяниц на тот было на то время было
лет 10.
Угу. Примерно.
А разговоры с племянницей велись на тему
того, что когда человек там появляется,
живёт или ты только узнаёшь человек, у
тебя есть определённый кредит доверия.
Ты человеку веришь, вот человек тебя раз
обнул, ты там на что-нибудь, возможно,
спишешь. Человек тебя два обманул, этот
кредит доверия он падает. Человек
обманул тебя три-четыре. И в конце
концов наступает момент, когда ты
человеку перестаёшь верить, не хочешь
или на это требуются сила, какие-то
ресурсы, а тебе эти силы и ресурсы не
хочется доставать, и ситуация становится
печальной. А дочь этим разговором как-то
впечатлилась. У них там даже была беседа
со своей учительницей, когда они там
тоже проводили какие-то беседы в школе.
Там она рассказала, что вы кредит
доверие и всё остальное. И со мной
случилась ситуация такая.
А сейчас на русском слово
планшет. Планшет и всякие
развлекательные гады. Есть у нас
договорённости, что ты можешь продить за
развлекательными видео,
а определённое количество времени. В это
не входит в это время не входит
прослушивание музыки, какие-то игры,
просмотр сериалов и что-то похожее. А
мне не нравится именно форма Лаки, на
которой там смотрят видео. В общем, ну
как, ладно, не буду уходить в это. А не
нравится мне этот контент. Мы его вроде
бы обоюдно договорились, что она
просматривает его определённое
количество времени. Но а в первый раз,
значит, получилось так, что у нас не Ну,
отчасти я понимаю, это случилось, потому
что у нас не было времени достаточно там
её контролировать или что-то ещё, а она
там просиживала сильно много. Обсудили,
поговорили, больше слого не будет.
второй раз, третий раз и на третий раз
как бы она говорит: "Я ничего не могу с
собой
поделать, а я уже верить не могу". И для
меня это такая загвоздка, потому что я
понимаю, что если бы это был даже муж, я
могла, например, ну, возможно, я придаю
этому много значения, но как бы я знаю,
что если бы меня обманул кто-то из
знакомых, из друзей и что там ещё, а,
конечно, общение сошло бы там на нет.
И общение с мужем нашло бы, сошло бы на
нет, а тут дочь, как бы общение на нет
не сведёшь, а и верить могу, и
довериться не могу. Вот и может быть я
где-то не права. В общем, у нас есть
часть такая, а мы обсудили такую модель,
что, ну, как бы я сказала, что я в
тупике, я не знаю, как на это
реагировать, как с этим Вы ей сказали
быть.
И, к сожалению, да, потому что она
говорит: "Поверь мне". А я говорю, что я
поверить не могу.
Вот. А во что вы не можете поверить-то
ещё раз?
Ну что она опять, например, не сядет,
аэ как м сказать по правде, я не могу
поверить. Мм, я боюсь, что случится так,
что она опять сидит какое-то количество
более дозволенного времени, а,
дозволенно своих этих развлекательных,
а, не в интернете, в этих
развлекательных видео. Дозволенно вы
кем? Я ничего не
имею. Мной. А, секунду, я вас прерву.
Уже могу прерывать, потому что идея есть
вопрос ещё нет, но я не не конец
истории. Вы ещё вопрос не задали, но я
пока поговорю немножко.
Внимание.
Ээ, у меня вопрос пока к вам. С одной
стороны, вы сказали, что у вас
существует
договорённость, с другой стороны, вы
сказали, что Подождите.
С другой стороны, с другой стороны, вы
говорите, что она сидит больше
дозволенного времени. Так, у вас
договорённость или дозволенное время?
Для меня это выглядит так. Я сказала, ты
можешь сидеть такое-то количество
времени в этом приложении, и ты можешь
пользоваться там остальное количество
времени, то, что тебе нужно. Так вопрос,
почему вы это называете Почему вы это
называете Подождите. Нет, Елена, нет.
Нет. Почему вы это называете договором?
Потому что мне с другой стороны
согласились и сказали: "О'кей". В
смысле? Ты хочешь, чтобы тебе голову
оторвали или на
дачу? Фильм подкидышь, если вдруг кто не
помнит. Значит, смотрите, тут я, да, ну,
ничего страшного, да, на, поверьте мне,
ничего страшного. Значит, смотрите, тут
же история какая. Что такое договор?
Давайте мы с вами сформулируем. Чурвы, я
первый спросил.
Для меня я предлагаю какие-то условия.
Дайте, нет, дайте формулировку для
Википедии. Дайте формулировку понятия
договор.
Ах, ну это будет мне сложно. Вы
справитесь. А давайте так. Давайте так.
Это обоюдное согласие на на на базе на
базе чего? На базе чего? Условия
определённым условием на базе, ну, не
знаю, договорённости.
Ну она откуда возникает договорённость?
На чём она
базируется? Может, на совместных
желаниях? Может, на компромиссе или на
желании одного?
Ну, если быть как-то по-правильному, то
на компромиссе. Так, отлично. Пока ещё
подожди. Пока ещё подожди. Я ещё не
начинаю. Я ещё не начинал. Подождите.
Всё в порядке. Вы всё, что возразите,
всё, что захотите. Ну да. Значит,
смотрите, как бывает иногда с другими
мамами. Поверьте мне, не с вами. С
другими мамами, которые живут вообще на
другой планете, они иногда делают так.
Вот эти мамы, они говорят: "Значит,
давай так. Ээ в интернете ты сидишь не
больше 2ву часов в день, договорились?"
И ребёнок, естественно, в этот момент,
ну, довольно безвольно, потому что
выхода у него нет, говорит, что
договорились. Потом эти же мамы на
другой планете приходят к этому ребёнку,
если он сидит в интернете не 2 часа, а 2
часа 15 минут и говорит примерно так:
"Как же так? Мы же
договаривались". Ну-ка скажите мне,
Елена, они договаривались или нет?
Формально, да? Как формально, да? Потому
что, ну, потому что с другой стороны
сказали же, да, о'кей. Ну, то есть
поднажали с одной стороны на ребёнка, но
ребёнок-то сказал: "Да, о'кей". А что он
мог сделать ещё? Какие варианты у него
были? Расскажите, пожалуйста.
Ну, можно было бы сказать: "Нет, мне
того мало". Ну, тогда с другой стороны,
в любом случае родитель бы на своём
настоял.
Следовательно, какой вы какой вывод мы с
вами делаем? Это не договор.
Не договор. Отлично. Если это не
договор, мы согласны?
Согласна. Да. Отлично. Если это не
договор, то о каком крушении доверия
может идти речь?
Ну потому что сказали же, да? Ну,
например, ну что же ей делать-то было,
бедные детки? Вы, кстати, не волнуйтесь,
если вы сейчас вдруг начинаете
подозревать, что сейчас Дима выведет к
тому, что она может сидеть в интернете
сколько угодно, я даже не собираюсь туда
ходить. Вы на эту тему не
волнуетесь. Да, это вообще не моё тема.
Нет, нет, не волнуюсь. Мне бы найти бы
для себя этот баланс такой, чтобы не
терроризировать себя почём зря. Сейчас
найдём. Сейчас найдём. Не не
терроризировать себя - это задача
хорошая. Ещё бы кого-нибудь не
терроризировать тоже было бы хорошо,
если вдруг так на всякий случай, если
если же у нас с вами такой откровенный
разговор пошёл. Значит, смотрите, я
скажу вам, что я про это думаю. Я про
это думаю. Во-первых, я вам очень
благодарен за этот вопрос, потому что
это частая ситуация, и про неё, как ни
странно, в ЛНВ, ээ, мы очень-очень редко
говорим, если вовсе. Вот про этот про
этот эффект родительского договора,
который существует только у родителей в
голове. Ещё раз, я даже не столько для
вас, Елена, сейчас хочу это повторить,
сколько для тех, кто нас слышит. Ребята,
если мы произнесли слово договор,
договор не случился, этого недостаточно.
Договор - это всегда сопоставление
позиции и очень часто компромисс
какой-то. Это первое.
Второе тоже, но отчасти не не только
вам, Елена, уж точно, да, а может и не
вам даже, но это может наведёт нас на
какие-то совместные
размышления. Может ли существовать
договор, который не касается меня, а
касается только другого
человека. Это такое немножко философское
размышление.
Ну, сейчас, в принципе, вот этот Елена,
ну, как, ну, как вам сказать? Ну, я
скажу вам, Елена, давайте мы с вами там,
не знаю, сделаем что-то. Договорились?
Ну, по той или иной причине вы такая:
"Ну что, ну что такое, как странно? Ну,
договорились, не договорились, не знаю.
А я-то тут при чём? А он-то тут при чём?
Тут же нету вас, тут же нету его". Да?
То есть мы говорим так: "Я
объявляю тебя точкой приложения э
своего, не знаю, воспитательного
процесса. Я тут ни при чём. Я твоя мама.
Я очень-очень волнуюсь за и правильно
делаете, кстати. Я очень-очень волнуюсь,
что ты все глаза проглядишь там, не
знаю, в планшет, предположим. И поэтому
я объявляю мораторий на использование
планшета на такое-то
время. Но это какой-то очень странный
договор. Это ваша монополия на другого
человека. Если бы вы сказали, например,
я я просто пример сейчас привожу, это не
не повод это сделать. Слушай, я прочла
потрясающую статью о том, что у человека
вытекают глаза, если он пользуется
планшетом больше 2ву часов в день.
Предположим. Я заметила, что у меня уже
начинают подтекать немножко. Но ты
моложе меня, детка. У тебя, наверное,
ещё не подтекают, но тоже может быть это
будет. Давай с тобой про это поговорим.
И вы такие разговариваете и
договариваетесь, что вы
обес планшет, а помогаете друг другу от
него отвлечься, когда нужно. Эта
проблема
осознана обеими вами. И тогда
действительно мы договариваемся о
каком-то стиле поведения. Ну, крутая
история, возможная. Я не знаю, надо ли
это делать, но это договор. Это мы идём
в сторону отношений, в сторону договора.
Опять-таки, ещё раз для примера, если мы
говорим: "Слушай, планшет 2 часа в день,
договорились?" Это не там нет ничего от
договора, кроме слова договор.
Понимаете, какая штука?
Ну, у меня есть, да, подозрение на то,
что это какое-то прямо такое
однозначное. То есть это озвучила я,
грубо говоря, своё желание. Это приказ.
Это приказ, Лен. Это приказ. Это приказ.
Теперь, если к вам приходит какой-нибудь
человек, от которого вы зависите,
которого вы любите, возможно, но от
которого вы зависите, и начинает вам
приказывать, как вы поступаете.
Ну, я человек, наверное, взрослый,
поэтому могу
как-то, может быть, где-то отстоять
желание своё. Это очень важные слова,
дорогая Елена. Вы человек взрослый,
поэтому вы, может, и можете сказать: "А
пошёл ты куда подальше". Или отстоять
каким-то другим способом свои границы.
Угу. А она не может. И поэтому она в 10
или в 11 лет она, конечно, говорит в
этот момент: "Да, почему?" Ну, потому
что она всё ещё считает, уже меньше, чем
в 6 лет, но она всё ещё считает, что
мама-то на самом деле права. Она же не
просто так это делает. Мама не может
ничего делать просто так. Да, да, да,
согласна. Угу. Всё. Значит, с этим
пунктом мы мы мы закончили с вами два
пункта, да. Пункт первый, это был
короткий доклад наш совместный, почему
это не договор, и не очень легитимно это
называть договором. И пункт второй,
почему она не может вам сопротивляться.
Два пункта. Теперь из этого вытекает
следующее. Вот сейчас самое время
спросить вас, какой вопрос вы хотели
задать. На самом деле,
как такой вот, не знаю, тонкий вопрос.
Мне бы хотелось вроде бы как, чтобы она
и не сидела там больше, чем я бы хотела.
И с другой стороны, чтобы вот я больше
не думала: "А вот она там сейчас сидит в
этом планшете, в этом приложении, не
ходила бы её, не проверяла там, не
как-то вот не
не ковыряла, не знаю".
Ну так вопрос, как сделать так, чтобы
вас отпустило или как сделать так, чтобы
Что?
Так, ну если это не договор, если я, как
человек взрослый, не могу ей, ну, как,
ну, например, озвучить свою волю,
точнее, я могу
плохо. Ну, я запуталась, я знаю, да?
Нет, нет, давайте я. Хорошо, давайте всё
говорю я, нет проблем. Я сейчас попробую
вас распутать. Вы правы, что вы не
можете озвучить ей свою волю. Вернее, вы
можете ей озвучить свою волю, но, скорее
всего, это плохо кончится через
несколько лет, да? Да, потому что что
такое моя воля? Это воля более сильного
врону более слабого. Как только она
становится сильнее или вообще набирается
силёнок, да, это приходит с обратной
стороны. В другом варианте, который, я
уверен, вас тоже не устраивает, она
остаётся таким безвольным соблюдателем
чужой силы, да, или, сказать, принимать
чужую силу, да, вас тоже не устраивает.
Отлично. Теперь я хорошо понимаю ваше
волнение на тему планшета, но мне
кажется, вам надо бы поисследовать
вместе с ней, что она там делает, чем
она там занимается, так ли это опасно на
самом деле, между прочим. Что ей делать
вместо этого, Елена? Между прочим, что
ей делать вместо планшета? Планшет 2
часа в день, а остальное время что?
Ну, она учится, плюс спорт, ну, плюс
какое-то время дома проводит и всё. Ну,
она же успевает. Она успевает и
поучиться, и спортом заняться, и дома
попроводить какое-то время. Дальше что
делать за счёт? Да, отчасти отчасти
поэтому я особо ей предъявить не могу,
потому что, ну, сидит она, например, в
этом планшете, ну, как бы всё
остальное-то она делает. Да, ну,
разрулите меня сейчас. Что ей делать
вместо этого? Что не так?
А можно порисовать? У неё, между прочим,
500 картин там можно почитать. Можно
порисовать, можно. Ну, она уже пори
Можно почитать, но, слушайте, это звучит
совершенно дико. Я скажу вам правду. Да,
Лен, давай ты не будешь заниматься этим.
А чем мне заниматься, Дима? Чем мне
заниматься? Слушай, займись чем-нибудь.
Вот, пожалуйста, у тебя книжки стоят на
полке. Ну куда вы меня пошлёте в этот
момент? Ну прямо можете сказать в эфире,
а можете не говорить, мы догадаемся. И
будете правы. И будете правы, потому что
наш замеча Как девочку зовут у нас?
Микела. Микела. Наша замечательная
Микела учится в этом возрасте
взаимодействовать с собственным
временем.
Её не менее замечательная мама Лена, ну,
как бы её провожает по этому пути и
помогает ей этому учиться. Правда, мама
Лена понятия не имеет, как это быть
одиннадцатилетней девочкой с планшетом.
Правда?
Да. Да. Сложная тема. Да. Мама Лена
сколько угодно может так же, как Дима
делать экспертную физиономию, но девочка
Микела понимает в этом намного лучше,
чем мама Лена.
Да. Что надо сделать маме Лене? Маме
Лене нужно вместе с девочкой и Микелой
изучить, как это происходит, и что там
крутого, и что там интересного, и как
оттуда вылезают. Вообще, это очень
непростая история, между прочим, вылезти
из того, что нас интересует. Я уверен,
что у вас есть разные занятия, и вы
хорошо понимаете, о чём я сейчас говорю.
Значит, нам нужно сделать следующие
вещи. Всё, я, так сказать, да, чтобы не
тянуть кота за хвост. Давайте 1 2 3 4 5.
Мне кажется, нужно сделать следующую
вещь.
Во-первых, нужно сказать правду девочке
Микеле и сказать: "Девочка Микела, я
мама твоя, я хочу тебе признаться в
одном грехе. Я очень-очень
боюсь. Я даже не знаю, к чему
придраться. У меня нет сна Я боюсь.
Слушай, ты пойми, мама, ты будешь мамой
тоже будешь бояться. Я тебе это обещаю".
Я очень
боюсь. Ты меня пойми, котик, и прости.
Ну или прости, можно не добавлять или
можно добавлять, неважно абсолютно. Угу.
Да.
Давай вместе обсудим, если можно, если у
тебя есть на это сила, ресурс и так
далее, и так далее. Как бы мне быть
спокойнее? Успокой меня, короче говоря,
девочка Микела, она не должна, она имеет
право отказаться. Но теоретически, как
она может это сделать? Тысяю разными
способами. Первое: "Мам, вот смотри, я
здесьделаю 1 2 3 4 5 Э или мам, я
хорошо, я не схожу с ума, у меня не
вытекают глаза, заметь, я опять-таки
спортом занимаюсь, этим занимаюсь, у
меня есть куча разных занятий, что ты ко
мне пристала со своим планшетом и так
далее, и так далее. Способ номер два.
Есть потрясающий способ номер три,
Елена, от вас исходящий. Это когда вы
говорите: "Деточка моя золотая, я тебя
обожаю. Не может такого быть, что ты
увлечена чем-то, что не стоит моего
внимания". Можно я с тобой потусуюсь
немножко? Не в смысле, покажи мне, что
ты там смотрела только что.
Понимаете? И это потрясающая
история. Что, хотите что-то сказать или
дальше идём? Дальше идём, давайте.
Слушаю дальше идём. Потому что эта
история позволяет сделать ещё одну
потрясающую вещь. А эта вещь следующая.
Если мы вместе увлечены одним делом, мы
можем после этого вместе увлечься другим
делом. Только, Лен, нам не подходит
формулировка типа всё, хватит заниматься
этой ерундой, почитай. Вот у тебя стоит
нечитанный
Тургенев. Не подходит. А подходит
формулировка: "Слушай, это было так
круто, а давай подставьте нужное". И в
11 лет это ещё может прокатить, между
прочим, через 2 года это не прокатит.
Это способ. То есть если им заниматься,
то заниматься им уже сейчас. Да.
Помогите ей переключиться на другой тип
деятельности. Не говорите: "Чк
секундомер, всё, ваше время истекло".
фильм Золушка. Да, заканчивать разговор.
Не, не, не в этом дело. А есть куча
разных других историй. Давай выйдем
оттуда. И самое-самое последнее, что мне
кажется очень важным,
э-э, слушайте, ну, как-то мне кажется,
что вы в этот момент очень
организовываете у неё комплекс вины, уж
простите меня, на тему разрушения этого
доверия. Ну, доверие тут ни при чём
вообще. Знаете, почему она в планшете
сидит? Хотите, я вам расскажу?
расслабляется. Нет, нет,
она сидит в планшете, потому что это
супер увлекательно, Лен.
Ну, ей кажется, да, что она там сидит. А
вам не кажется? А вам не кажется? А вам
не кажется? Сколько времени вы поняли?
Сожаю, то, что она смотрит ва Нет,
оставьте то, что вы смотрите. То, что вы
смотрите, сколько времени в день по
совокупности вы проводите в телефоне и
планшете, как вам кажется. Мне не надо
от вас цифру просто в голо, конечно. В
чём разница между вами и её?
Непоставимо. Несопоставимо много. Да. Я
просто делаю какие-то за компьютером, за
планшетом делаю как это вы на страшном
суде расскажете. Это это это потом. Это
это не ко мне. Нет, нет, нет. Что вы там
делаете? Дело ваше, дело не моё. Но вы
знаете, почему вы так много времени там
проводите? Потому что это суперу
увлекательно, Лен. И потому что вот эта
вещь суперудобна. Это суперудобная вещь,
потому что там одновременно происходит
целая огромная жизнь. Теперь внимание,
значит ли это, что эта жизнь должна
заменить все остальные жизни? Да, ни в
коем случае. Но она не Мы должны это
принять с вами. Она не менее
увлекательна, чем всё остальное. И
приняв это, мы можем сказать: "Я
понимаю, котик, я всё понимаю.
Дай-ка я, мама Лена, прекрасной девочки
Микелы, придумаю сама, что вообще
увлекательного ещё бывает в жизни. Ну вы
что, прикалываетесь, что ли? Вы ставите
чтение рядом с планшетом? Ну правда.
Если уже есть у неё этот микроб, если
уже есть этот микроб у неё сильнейший,
да, то она, конечно, будет читать. Но
вообще-то в 11 лет ей ещё надо помогать
переключаться, да? Не на чтение. Не всё,
я убираю планшеты, теперь книга. Она то,
что мы идём вместе с мамой любимой, э,
гулять, что мы читаем что-то вместе, что
мы видосик смотрим вместе и смотрим
сериальчик какой-то и обсуждаем потом, и
тогда появляется вот этот вкус.
Угу. Понимаете?
Да. Да. Я сомневаюсь, что я буду
смотреть её видео, но возможность найти
какую-то. Почему вы не будете смотреть
её видео? Почему? Отдайте мне одну
причину.
Я не знаю, для меня они прямо какие-то
весьма деградирующие именно по Ну что,
девочка у нас, подождите, у нас Микела,
Микела дурочка. Всевышний нам дурочку
послал вместо дочки. Да
нет, нет. Ваша замечательная девочка,
Лена, Лена, Лена, ваша замечательная
девочка, замечательная, интересуется
чем-то, что нам с вами непонятно. Да,
более того, на первый взгляд, как
обычно, про всё, что нам непонятно, нам
хочется сказать, это дурость полная. Ну
мы же с вами понимаем, что это мы
чего-то не понимаем. Ваша детка,
любимая, прекрасная интересуется этим,
но хотя бы попробуйте узнать, что там
для неё есть. Она же умная, прекрасная,
дочь своих родителей, дочь прекрасной
мамы. Я сейчас серьёзно говорю, там
точно есть что там есть что-то точно,
про что стоит поговорить. Может, её
интересует, не знаю, то, что надето на
этих людях. Может, её интересует
звукоряд, может, её интересует, я не
знаю, что. Если мама Лена сядет рядом,
есть огромный шанс, что когда мама Лена
скажет: "А теперь
давай". И она пойдёт туда, где интересно
маме Лене. Понимаете?
Я поняла вас. Да, да, на самом деле
интересно. И, видимо, надо расширить
этот вектор. Надо спокойно, надо просто
счастье от родительства - это такая
тусовка классная, это такое счастье, и
они такое любят, мы через них можем
открывать жизнь. И нам кажется всегда,
всем, и мне так же, я такой же, как вы,
все мы одинаковые. Да что когда наши
дети занимаются чем-то, мы хотим
сказать, у нас на кончике языка это
вертится: "Господи, мы в твои годы, что
мы в твои годы с гаражей прыгали. Что мы
делали в твои годы? Вот что мы делали?
Что у нас было-то, господи? Ну что,
честно? Ну о чём мы так о чём мы
говорим-то с вами? Да, соблазны мы с
вами. Я понятно, что я постарше вас, да,
но мне понятно при этом, что вы не
поколение не поколение гаджетов в
детстве. Если вы не поколение гаджетов в
детстве, вы вспомните хорошенечко, что
было. Я не буду в эфире об этом
говорить. Ну очень хочется сказать, а
хочется так сказать, потому что родители
нам это говорили, а родителим их
родители. Ну так мы остановим это
колесо, крутящееся судьбы, и на нас это
изменится, и мы скажем: "Детка моя
дорогая, господи, я въехала, я поняла,
что я, вообще-то, тебя поддавливала
немного. Давай пойдём другим путём.
Давай поймём, что это. Давай вместе
будем переключаться. Давай вместе
откроем прекрасную жизнь в нашем
чудесном городе, имени которого Дима не
знает, и так далее, и так далее. Всё.
Да, буду пробовать. Это действительно
интересная мысль. Да вам круто будет,
Лен. Вы ещё напишите мне, Дима, какое
счастье. Боже мой, как круто получилось.
Вы прекрасно. Это видно сквозь экран.
Господи, просто тусо просто
удовольствие. Вот,
кстати, спасибо вам большое за ответ.
Вот я просто ещё хотела добавить, что,
ну, не в первый смотрю, смотрю ваши
эфиры, и у вас всегда такой, а, не то,
чтобы
нестандартный, выходящий за рамки моего
мышления советы, а когда начинаешь
анализировать, и я понимаю, что да, что
в побере это интересно было бы
попробовать. Хорошо, буду пробовать. Ну
круто. Счастливый путь. Желаю вам удачи.
Пока-пока.
Любить нельзя, воспитывать.
любить